Bonjour !
Nous sommes le jeudi 4 mars 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
XV de France : d’où vient la contamination au coronavirus ?
Le centre d'entraînement de l'équipe de France est devenu un lieu très protégé et fermé au public pour éviter toute contamination à la Covid-19, pendant le tournoi des Six Nations en cours et l’attention est de rigueur.
Malgré ces précautions, 12 joueurs ainsi que quatre dirigeants, dont l'entraîneur de l'équipe de France Fabien Galthié, ont été contaminés.
Après enquête, une des hypothèses était que l'entraîneur, après le match contre l'Italie, était sorti dans Paris pour assister à un match de son fils, avant de revenir au centre d'entraînement.
Il était probable qu’il soit la cause de cette contamination.
Mais, hier, la commission médicale de la Fédération de rugby a annoncé que cela ne venait pas de Fabien Galthié, mais d'un membre de l’équipe de rugby à 7, qui s'entraîne sur le même lieu.
Le joueur en question avait été testé négatif, mais il était en période d'incubation.
Il a ainsi contaminé d’autres joueurs à l'entraînement.
Le match contre l'Écosse prévu dimanche dernier a été annulé, trop de joueurs étant contaminés.
Il a dû être reporté.
Joakim, fils de Yannick Noah : une carrière américaine.
Joakim Noah a annoncé lundi, sur Instagram, qu'il arrêtait sa carrière de basketteur professionnel en NBA.
Revenons un peu en arrière, de 2004 à 2007, Joakim était étudiant à l'université de Floride, où il jouait également au basket.
Il avait été sacré deux fois champion, en 2006 et en 2007.
Les professionnels de la NBA avaient repéré son jeu brillant, et il avait alors intégré les Chicago Bulls, où il est resté de 2007 jusqu'à 2016, une longue période.
En 2014, il avait été sacré meilleur défenseur.
En 2016, il a intégré l'équipe de New York sur une courte période, puis celle de Memphis, plus brièvement, et ensuite, celle de Los Angeles, encore plus brièvement.
Avec son âge, ces périodes sont devenues de plus en plus courtes.
En 2019, une blessure au tendon d'Achille le faisant souffrir avait demandé de nombreux soins, et l'hiver dernier, il s'est retrouvé sans club.
Joakim Noah, au vu de son âge et de sa santé, a donc annoncé sur Instagram qu'il arrêtait sa carrière de basketteur professionnel.
Il avait également été sélectionné en équipe de France de 2009 à 2011, mais son apport à l'équipe n'avait pas été notable.
Ce fut donc vraiment une carrière américaine !
Judo : l’Iran réintègre les compétitions internationales.
Lors du championnat du monde de judo en 2019, une situation a attiré l'attention.
Le judoka iranien Saeid Mollaei, champion du monde 2018, avait réussi à atteindre les demi-finales.
L'autre demi-finale avait été remportée par un judoka israélien, qui s'était qualifié pour la finale.
Voyant cela, Saeid Mollaei avait été obligé de simuler une blessure pour être éliminé.
Lors de la rencontre pour la 3e place, il s'était aussi arrangé pour perdre, pour éviter de se retrouver aux côtés du judoka israélien sur le podium.
Ce n'était pas son propre choix de rejeter l'Israélien, mais le fait de pressions gouvernementales iraniennes, car le pays interdit à ses athlètes d’affronter les sportifs de l'État hébreu.
Ces sportifs sont obligés de trouver des stratégies pour ne pas affronter de sportifs israéliens.
Le 22 octobre 2019, la Fédération internationale de judo (IJF) avait sanctionné l'Iran, condamnant le pays à ne plus participer aux compétitions internationales, et ce pour un temps illimité, jusqu’à ce que le pays permette à ces sportifs d’affronter des Israéliens et accepte de suivre les règles de la compétition.
Mais le Tribunal arbitral du sport (TAS) a estimé lundi la décision non réglementaire, annulé cette suspension et décidé que l'Iran pouvait revenir en compétition internationale, malgré le non-respect des règles.
Le TAS estime que l'IJF ne doit pas condamner sans limite de durée, une autre forme de sanction doit être appliquée.
Covid-19 : Pelé, le roi du football, s’est fait vacciner.
Mardi dernier, âgé de 80 ans, Pelé a été vacciné et a diffusé sur Instagram cette information.
Il tenait à montrer à quel point cette action est importante.
En effet, au Brésil, 255 000 personnes sont décédées de la Covid-19.
C'est le deuxième pays, après les États-Unis, à souffrir d'une mortalité aussi élevée.
Pour Pelé, il est donc très important que toute la population brésilienne se protège collectivement.
Presqu'en même temps, le 23 février, Netflix a dévoilé un documentaire sur le parcours incroyable de Pelé dans le football, seul et unique joueur à être triple champion du monde.
C'est un grand plaisir pour Pelé de partager son expérience grâce à ce documentaire.
Hsin-Ta Lee, sourd : une vie au service du basket.
Hsin-Ta Lee est un tel modèle pour la communauté sourde.
Il est l'ancien président de la Fédération sportive des sourds du Taipei chinois (CTDSF), du comité d'arbitrage de la Fédération internationale de basket-ball sourd (DIBF), de la Fédération internationale de basket-ball sourd Asie-Pacifique (DIBFAP) et arbitre de niveau A de la DIBF.
C'était une personne active, ouverte, d’une influence positive, aidante, et que tout le monde voyait comme un grand frère.
Il a voulu devenir arbitre très jeune.
Et d'ailleurs, il a arbitré plusieurs finales aux Deaflympics dans sa carrière.
Hsin-Ta Lee a également été dirigeant de plusieurs associations nationales et internationales.
Il aimait encourager différentes disciplines, comme l'athlétisme, le basket, le badminton, la pêche.
La communauté sourde asiatique et du monde du basket, où il était très connu, a été choquée et triste d'apprendre la disparition de Hsin-Ta Lee.
Il aimait la pêche sur les rochers et dernièrement, durant cette activité, il a été emporté par une vague.
Il a tenté de nager pour survivre et revenir, mais une autre vague l'a projeté contre un mur de rochers, la tête la première.
Emmené pour des soins intensifs, il a succombé à ses blessures, il est mort à l'âge de 56 ans.
Toute la communauté sportive rend lui hommage.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous jeudi 11 mars 2021.
Si vous avez des informations sportives sourdes, merci de nous les faire parvenir !